O objetivo do Projeto de Lei nº 68, que culminou na Lei Complementar nº 214,
o objetivo foi regulamentar a Emenda nº 132,
foi buscar ser simples,
fechar brechas de fraude, sonegação e inadimplência.
Eu fiz questão de grifar aí, ó.
Flechar brechas, fraude, sonegação e inadimplência.
É aqui que entra aquele cliente seu que não emitia todas as notas.
Até um mês, gente.
A gente sabe que hoje o meio de pagamento acabou se consolidando em piques, né?
A Receita Federal tem todas essas informações.
É que muitas vezes não é conveniente politicamente agir, né?
Mas tem todas as informações.
Por que eu estou falando isso?
Para vocês conversarem com os clientes, com o seu empregador.
Tudo isso é rastreável, entendeu?
Então, é muito importante aqueles clientes que não emitiam notas,
que fraudavam,
tudo isso vai cair por terra.
Com a reforma tributária em pleno vigor,
isso, eu não vou dizer que vai acabar,
porque o brasileiro virou concurso em fraudar, em caixadão, essa coisa toda.
Virou, como aqui é a confusão maior no mundo, está aqui no Brasil,
o brasileiro se especializou nisso.
Acabar não vai, mas que vai diminuir drasticamente, eu tenho certeza.
E aí, isso impacta o caixa do cliente de votação.
Se eu não alertar, se eu não for educando ele ao longo de 2026,
para quando a coisa entrar em vigor, ele vai passar dificuldade, entendeu?
Por isso que eu fiz questão de frisar aqui, justamente para poder explicar isso para vocês.
Isso não é demagogia, isso vai ser realidade.
Nós não podemos pagar para ver, temos que tomar atitude.
Respeitar o princípio da neutralidade, bem como suas exceções previstas na emenda constitucional.